1.World Wide Web претставува колекција на ресурси кои ни се достапни на нас интернет мрежа со помош на веб прелистувачи.
2.HTTP разменува два вида на пораки. Request Response. Во нив се содржат методите за каков вид на барање има клиентот, адресата или крајната цел на тој повик, Хедерс со различни информации за врската што е настаната, Тело во кое се содржани информации кои клинетот би сакал да бидат обработени. Серверот како одговор дава статус дали барањето е извршено, со број на статус, Хедерс и тело во кое може да содржи некоја порака или побраните податоци назад.
3. - Node претставува javascript runtime enviorment или простор во која можеме ние да изградиме една backend апликација. Изграден на Google Engine V8, работи на еден логички процесор по принципот на GUI event loop, што значи не е поволен за работа на комплексни задачи поради тоа што на еден логички процесор ќе биде оптоварен и серверот ќе биде заглавен се додека не ја изврши бараната задача. Главната предност на користење на логички процесори во Node e тоа што поделбата на работата овозможува опслужување на поголем број на клиенти. - Express претставува Node фрејмворк или на еден начин скица на која можеме да почнеме да градиме апликација, чија главна цел е работа со HTTP повици и нивно рутирање. Содржи во себе голем дел на функционалности кои помагаат во креирање на мидлверс потребни за одговор на HTTP повици, дефинирање на рути и динамично/визуелно прикажување на содржината на веб страна.
4. Претставува архихектура чија цел е полесна визуелизација на со структурирање на кодот со 3 клучни компоненти:  Model претставува нашата шема или бизнис логика заедно со моделот за структурирање и валидација на податоците. View претставува серверски приказ на страница од нашиот веб сервис. Controller претставува миделвер или логиката за како ќе се обработуваат податоците зависно од целта на апликацијата.
5. Претставуваат одредена крајна цел или урл, кој завиност од HTTP методот при нивен повик извршуваат некаква задача.
6. Модули претставуваат мала збирка на готови функции за извршување на одредена задача. Пример fs модулите кои служат за обработка на директориуми и фајлови, нивна креација бришење итн. Вcryptjs ни служи за хеширање и верификација на лозинки на корисници.
7. Веб сервис претставува компјутерска апликација, чија главна цел е да овозможи комуникација помеѓу различни видови на софтвер/уреди и размена на податоци меѓу истите. Пример – Користењето на услугите на openWeather, наместо да зачувуваме и обработуваме голем број на податоци, ние со наша апликација би ги побарале потребните податоци на фронтенд од openWeather веб сервисот.
9. Претставува нерелациона или noSQL датабаза која има динамична шема која можеме да ја адаптираме според потребите. Податоците се зачувани во колекции кои се содржани од документи слични на JSON(BSON или Binary JSON). Истата е поволна поради тоа што дозволува зачувување на голем број на податоци и брза екзекуција на квериња.
10. MongoDB претставува датабазата каде што се зачувуваат податоците а mongoose претставува модул или библиотека со која преку нашиот веб сервис можеме да се поврземе со нашата датабаза и да повлечеме или манипулираме со податоци.
11. Синхроно програмирање претставува извршување на одреден блок на код при негов повик. Пример ако имаме некоја синхрона функција при влегување на одредена веб страна истата би можела да го блокира извршувањето на остатокот од кодот се додека истата не заврши. Поради тоа асинхроно програмирање дозволува примарно извршување на целиот код и откако ќе биде тој извршен се извршува. 